#### OOP 설명

- Object-Oriented Programming
- 객체 지향 프로그래밍
- 객체의 관점에서 프로그래밍 하는 것
- 객체들의 유기적인 관계를 통해서 프로세스가 진행
- 애플리케이션을 구성하는 요소들을 객체로 바라보고 객체들을 유기적으로 연결하여 프로그래밍하는 것
- 사물(개체)를 코드로 모델링하여 프로그램을 작성하는 방식
- 다양한 부품을 조합하여 하나의 완성 프로그램을 조립하는 것으로 비유 가능
- 재사용성 높음
- 절차 지향 방식에 비해 느림

#### OOP 특징 설명

- 캡슐화 (Encapsulation): 각 객체의 독립적 기능
- 추상화 (Abstraction): 공통적인 속성, 메소드 정의
- 다형성 (Polymorphism): 다르게 동작하는 함수를 동일한 함수명으로 호출 가능
  - 오버라이딩: 같은 이름 / 매개변수
  - 오버로딩: 같은 이름 / 매개변수 다름
- 상속성, 재사용 (Inheritance): 코드 재사용성, 생산성 높임

#### 절차 지향 프로그래밍 설명

- 위에서 차례대로 순서에 맞게 코드 작성하고 실행하는 것
- 일반적인 컴퓨터 처리 방식과 유사하므로 통상적으로 객체 지향 방식보다 빠름
- 추상성 낮은 편
